Okay, everypony. As you know, the adorable fairy creatures
Итак, друзья. Как вы знаете, через Понивилль собираются пролетать
known as Breezies are about to come through Ponyville.
очаровательные сказочные создания — бризи.
Yes! Ooh, it's so exciting!
Да! Это так волнующе!
Ah! I can't wait for Rainbow Dash to make the breeze for them so I can see how cute they are up close!
Жду не дождусь, когда Рэйнбоу Дэш нагонит им ветер, а я увижу, какие они милые! Вблизи!
I've never done it before,
Я никогда такого раньше не делала,
not that I won't be totally awesome at it, because I totally will!
не то чтобы я с этим не справилась на отлично, ведь я справлюсь!
And that breeze is very important, but so is cheering on those teeny-tiny little things,
И этот ветер очень важен, но также этим малюсеньким крошкам важна ваша поддержка.
so they have the confidence to ride that breeze to their native land.
Чтобы они уверенно добрались по ветру до своих родных краёв.
Did I mention how tiny they are? So tiny!
Я уже говорила, какие они маленькие? Такие крохи!
I was thinking we could do a special Breezie cheer!
Я тут подумывала подготовить особую бризи-кричалку.
I love cheers!
Обожаю кричалки!
But these cheers should be quiet cheers. We don't want to startle them.
Но эти кричалки должны быть тихими. Мы же не хотим напугать их.
They need to be able to concentrate.
Нельзя их отвлекать.
Why don't we try it? You can do it, Breezies.
Может, попробуем? "Вы сможете, бризи!"
YOU CAN DO IT, BREEZIES!
Вы сможете, бризи!
Oh, my.
Ну и ну…
Heh, sorry, Fluttershy. I had no idea how hard it was to do a cheer quietly.
Извини, Флаттершай, кто ж знал, что тихие кричалки — это так сложно.
Oh, it's okay. Quiet doesn't come naturally for everypony. Let's try it again.
Ничего страшного. Не у всех получается быть тихими. Давайте ещё раз.
You can do it, Breezies!
Вы сможете, бризи!
Perhaps just a little bit quieter.
Может, ещё чу-у-уть-чуть тише.
Just a little quieter.
И еще немного.
You can do it, Breezies
Вы сможете, бризи!
Perfect!
Идеально!
I mean... yay.
То есть, Йей.
That's too strong!
Слишком сильный!
We gotta slow this breeze down or we're gonna blow those Breezies apart!
Нужно сделать ветер ещё тише, или их разбросает в разные стороны!
What I don't understand is why they need the Pegasi to make a breeze for them.
Я одного не пойму: зачем им нужно, чтоб пегасы нагоняли ветер?
Well, you see, it's the breeze that activates the Breezies' magic,
Понимаете, только при ветре срабатывает магия бризи,
and that magic protects the pollen they're carrying from being destroyed.
которая защищает переносимую ими пыльцу.
So, no breeze means no magic means the pollen goes bad?
То есть, без ветра нет магии, а без магии пыльца испортится?
That's right! And they only have two days to get that pollen back
Верно! И на то, чтобы доставить пыльцу, у них есть всего два дня,
before the portal to their home closes.
а потом портал домой закроется.
That's why it's ever-so-important that we help them make their way through Ponyville safely.
Вот почему так важно помочь им безопасно пролететь через Понивилль.
We certainly wouldn't want to scare them and divert them from their path!
Конечно же, мы не хотим их напугать и сбить с пути!
Now you understand.
Теперь вы понимаете.
Hm, you certainly know a lot about them.
Ты так много о них знаешь.
Oh, thank you. I went to see them gathering their pollen in western Equestria.
Спасибо. Я ездила смотреть, как они собирают пыльцу в западной Эквестрии.
Rarity? I, uh, hate to weigh in with you when it comes to fashion, but...
Рэрити? Я не люблю спорить с тобой на тему моды, но…
Oh, there's too much purple on this, isn't there?
Слишком много фиолетового, да?
I knew it! But Twilight refused to admit it.
Я так и знала! Но Твайлайт не хочет этого признавать!
What?! I-
Что?! Я…
Oh, no-no-no-no-no. It's the perfect amount of purple.
О, нет-нет-нет! Фиолетового в самый раз.
It's just that there's an awful lot of sequins on your jacket.
Просто на твоей накидке ужасно много блёсток.
Oh, darling, please! One can never have too many sequins!
Ну что ты, дорогая! Блёсток не может быть слишком много!
You can if they reflect the sun, and the light catches a group of Breezies right in their eyes,
Твоя накидка будет отражать лучи солнца прямо в глаза бризи,
and blinds them long enough to get them off their course so they never get home!
ослепляя их настолько, что они собьются с маршрута и никогда не вернутся домой!
I stand corrected! I suppose there is the rare instance where one can have too many sequins.
Признаю свою ошибку! Это тот редкий случай, когда блёсток и правда чересчур.
I'll just take off my jacket.
Просто сниму накидку.
I suppose this won't do either?
Полагаю… Так тоже не пойдёт?
Everypony, it's time.
Друзья… Время пришло!
Please welcome... the Breezies!
Встречайте… бризи!
They're as cute as Apple Bloom on the day she was born.
Они такие милые, как Эпплблум в день своего появления на свет.
And would you look at those adorable little packs they carry their pollen in?
Вы только посмотрите на эти очаровательные сумочки с пыльцой!
So... cute! Can't... take... it!
Такие милые! Просто… не… могу!
Pinkie Pie, can I hop on you so I can see the Breezies?
Пинки Пай! Можно я на тебя заберусь, чтобы посмотреть на бризи?
May explode!
Я взорвусь!
Oh, no!
О нет!
Slow down the breeze for the other group to catch up!
Сделайте ветер потише, чтобы другая группа смогла догнать!
They're too far back! We can't connect the breeze to both sets of Breezies!
Они слишком отстали! Нам уже не свести воздушные потоки для обеих групп!
What if we speed it up?
А если добавить ветра?
Then the first group'll be going too fast,
Тогда первая группа будет двигаться слишком быстро,
and they'll get separated from each other!
и они разделятся!
He's right! You must all gather as close as you possibly can!
Он прав! Вы должны собраться как можно плотнее!
Oh, I can understand the language of all kinds of creatures!
Я понимаю язык всех живых существ!
You must be so proud.
Есть чем гордиться.
And you speak my language too?
Вы тоже говорите на моём языке?
I can. This lot can only understand you.
Я говорю. А вот они только понимать могут.
Clearly, they're not the brightest bunch around.
Очевидно, что они большим умом не отличаются.
That was amazing!
Это было восхитительно!
I'm sorry we couldn't get a breeze going that would get them back to the others.
Мне жаль, но мы не смогли нагнать ветер так, чтобы они соединились с остальными.
Oh, it's not your fault.
Вашей вины тут нет.
I, for one, am very proud of you, Fluttershy. Leaping into action like that.
Я очень горжусь тобой, Флаттершай. Так отважно броситься на помощь!
I feel like I should design you a special hero's gown! Heh...
Я прямо загорелась идеей сшить для тебя особое Геройское Платье.
Or a sash. At least a sash.
Или ленту. Хотя бы ленту.
Okay, okay, okay! I know what you're all thinking! Why don't you just say it?!
Ладно, ладно, ладно! Я знаю, о чём вы думаете! Давайте уже, говорите!
I'm sorry!
Простите меня!
This is all my fault! I'm so, so sorry!
Это я во всём виноват! Мне так жаль!
Oh, Spike, it's okay! It could have happened to any one of us.
Ну-ну, Спайк, всё хорошо. С каждым может случиться.
Okay... Thank you!
Хорошо… Спасибо!
I'm... just... gonna stay over here.
Я… лучше… подальше постою.
So, Fluttershy, you want us to get the breeze going again so these little guys can get a move on?
Итак, Флаттершай, ты хочешь, чтобы мы снова нагнали ветер, и эти малышки смогли продолжить свой путь?
Maybe we should wait just a moment or so. They've been through so much...
Наверное, стоит немного подождать. Им столько пришлось пережить…
Just gimme the word when you think they're ready.
Дай знать, когда решишь, что они готовы.
Oh, my, Twirly, you look like you need a blanket.
Ой, Твирли, да тебе же надо укрыться.
Oh, no problem.
Без проблем.
Oh, did you need some more water?
Хочешь ещё водички?
Now, who else needed a hoof-knitted sweater?
Так, кому ещё нужен домашний вязаный свитерочек?
Hey there! Can we come in?
Привет. Можно войти?
Oh, of course! But watch your step!
Конечно. Только смотрите под ноги!
Oop, sorry about that, little one.
Прости, малыш.
We just wanted to see if you thought the Breezies were ready to give it another try.
Мы просто хотели узнать, готовы ли бризи к новой попытке.
Has it been an hour already? Oh, my goodness!
Прошёл уже час? Подумать только!
Time flies when you're making sure little creatures don't feel that you're abandoning them to the cruel world.
Как летит время, когда заботишься, чтобы эти крохотные создания не чувствовали себя брошенными в этом жестоком мире.
But they're not going to a cruel world, right?
Но ведь им нужно не в жестокий мир, так?
They're going home.
Им нужно домой.
Oh, yes, that's right!
Да! Верно!
On second thought, I don't think they're quite ready.
С другой стороны, я думаю, что они ещё не готовы.
What did he say?
Что он сказал?
I'd... rather not say.
Я… лучше промолчу.
Okay, well, I'm sure you know what you're doin'.
Ладно, думаю, ты знаешь что делаешь.
No one knows rare magical creatures like you do.
Никто не разбирается в редких магических созданиях так, как ты.
We'll just wait for your word.
Мы просто подождём, пока ты не позовёшь.
Thank you. I'll be in touch very soon.
Спасибо вам. Это не займёт много времени.
We need to go now, or we will never get home!
Нам нужно возвращаться сейчас же, или мы никогда не попадём домой!
I wish we did not need that stupid breeze to activate our magic,
Жаль, что наша магия не работает без этого дурацкого ветра.
or I would just force you all to fly home right now!
А то я бы прямо сейчас заставил всех лететь домой!
Why do we have to need magic to keep our pollen safe?
Почему нам приходится полагаться на магию, чтобы сохранить пыльцу?
Now, Seabreeze...
Ладно, Си Бриз…
Why are you giving in to these wimps?!
Зачем ты потакаешь этим слабакам?!
If they had not been so scared in the first place, this never would have happened!
Если бы они тогда не перепугались, то такого бы и не случилось!
But that is just not true, Seabreeze.
А вот это — неправда, Си Бриз.
It was because of a leaf, and you know that!
Там был виноват лист, и ты это знаешь!
Oh, please! They have no idea what they're doing out there!
Ой, ладно! Они сами не знают, что там творили!
Like you said, we need as much time as we can get because they are so incompetent!
Как ты сказала, нам нужно как можно больше времени именно потому, что они такие неумехи!
Well, I didn't say that exactly now, did I?
Ну, я же выразилась не совсем так, ведь правда?
Well, maybe a snack will lighten the mood?
Может, обед поднимет вам настроение?
You're excused.
Ничего страшного.
Well, my Breezies,
Что ж, мои бризи,
I think we can all agree that now that you've eaten
думаю, можно смело сказать,
and you have a little energy going in your Breezy bodies,
что теперь вы все сыты и полны сил.
you're strong enough to face the breeze.
И теперь их хватит, чтобы справиться с ветром.
I' ve loved having you here.
Приятно было принять вас в гости.
And I hope I've made you all feel loved and special.
И надеюсь, что смогла окружить вас любовью и вниманием.
But you have to go.
Но вам нужно идти.
Nopony here will deny that.
И с этим не поспоришь.
There is nothing special about these losers!
Эти неудачники не заслуживают внимания!
They cannot handle a simple breeze home!
Они не могут справиться и с лёгким попутным ветерком!
If they could just stick with the program and listen to me,
Если бы они просто придерживались плана и слушали меня,
we would be safe!
мы бы были в безопасности!
At home!
Дома!
Where every breezy is like us!
Среди таких же, как мы!
Okay. Well…
Хорошо. Что ж…
A confusing pep-talk but nonetheless.
Не самая вдохновляющая речь, но всё же.
I do know that if you don't leave soon, you may never make it back,
Если вы не уйдёте в ближайшее время, то можете никогда не вернуться домой,
and that would be terrible.
и это будет ужасно.
I had no idea you all have colds!
Я не думала, что вы все простудились!
Really?
Вы серьёзно?
All of you?
Все разом?
Oh dear.
Ну и дела.
I can't let you go out there sick.
Я не могу позволить вам лететь больными.
What kind of a friend I would be if I made you go now.
Что я буду за друг, если отпущу вас в таком состоянии.
Hey Fluttershy!
Эй, Флаттершай!
Just wondering if the breezies are ready to go yet.
Хочу узнать, готовы ли уже бризи выдвигаться?
Clock's kinda ticking for them to make it back before the door closes on their home.
Часы-то тикают, и им пора лететь, чтобы попасть домой до закрытия портала.
Oh yes.
Ах, да.
I mean… not quite.
В смысле… не совсем.
Maybe just a few more minutes?
Может, подождём ещё пару минут?
Alright.
Ладно.
If we wait too much longer, we'll have to create such a strong breeze
Если не поторопимся, то придётся разогнать такой ветер,
that may be more that they can handle.
что они могут и не справиться.
We just have to trust Fluttershy.
Мы должны довериться Флаттершай.
She must know that she's doing.
Наверняка она знает, что делает.
Why are you spending your time on this?!
Зачем вы тратите своё время на это?!
I will never get home!
Я никогда не попаду домой!
Breezies, I must say Sea Breeze has a point.
Бризи, должна заметить, что Си Бриз в чём-то прав.
I think it's time for me to get Rainbow Dash and her friends
Думаю, пора позвать Рэйнбоу Дэш и её друзей,
so they can create the breeze for you to get home.
чтобы они нагнали для вас попутный ветер, и вы вернулись домой.
You're all awfully anxious.
Вы все ужасно встревожены.
I don't want you to feel abandoned.
Я не хочу, чтобы вы чувствовали себя брошенными.
Or that I wasn't the most kind host I can possibly be.
И не хочу показаться недостаточно гостеприимной.
Oh yes. That does make sense.
О да. В этом есть смысл.
Sea Breeze, do you think it could wait just a couple more…
Си Бриз, думаешь, можно подождать ещё пару…
Sea Breeze?
Си Бриз?
Has anypony seen Sea Breeze?
Кто-нибудь видел Си Бриза?
Where is he going?
Куда это он?
There is no way he can handle being out there on his own!
Он же на ветру один ни за что не справится!
Excuse me, bees.
Прошу прощения, пчёлы.
Can you please back off of my breezy friend.
Пожалуйста, оставьте в покое моего друга бризи.
He didn't mean any harm.
Он не желал вам вреда.
It was just an accident.
Это просто случайность.
I'm working on a bee-type dance.
Я готовлю пчелиный танец
I was hoping you could help me.
и надеялась на вашу помощь.
Does this bring to mind any images for you?
Это вам ничего не напоминает?
Perhaps a bee?
Например, пчелу?
Excuse me!
Простите!
I have done nothing but being kind!
Я только и делала, что была добра!
But I guess that is not working!
Но похоже, этим ничего не добиться!
You bees know better than to a hurt a helpless breezy!
Думаю, вам, пчёлам, хватит ума не обижать беспомощного бризи!
I demand that you go away now!
Я требую, чтобы вы убрались сейчас же!
Or you'll have to answer to me!
Или будете иметь дело со мной!
Thank you.
Спасибо.
Thank you so much.
Большое спасибо.
Thank you for coming after me.
Спасибо, что пришла на помощь.
Of course.
Ну а как иначе?
You could have gotten seriosly hurt out there.
Ты мог здесь серьезно пострадать.
Ponyville is much too dangerous for you
Понивилль слишком опасен для вас,
when tiny acorn is a threat.
здесь даже маленький жёлудь — угроза.
Yeah, I know.
Да, знаю.
That is one reason why I have been trying to get us to go from the beginning.
Потому я с самой первой минуты и старался убедить наших лететь.
Oh my goodness!
Ну и ну!
I was just trying not to hurt any creatures' feelings.
Я просто старалась никого не обидеть.
My displays of kindness may have costed you everything.
Такая доброта могла стоить вам всего.
Time is running out and you may never make it home!
Время выходит, и вы рискуете никогда больше не попасть домой!
And that is exactly what I have been telling all of them!
Об этом я всем им и говорил!
But they do not listen to me!
Но они меня не слушают!
No breezy ever listens to me!
Никто никогда меня не слушает!
Sea Breeze, I understand your feelings are hurt,
Си Бриз, я понимаю, что твои чувства задеты,
but it's hard for them to hear you when you're shouting and being mean.
но им сложно тебя слушать, когда ты злишься и кричишь на них.
The message doesn't get across.
Твоя мысль просто не доходит.
But what about those bees?
Но как же те пчёлы?
You were not nice to them
Ты не любезничала с ними,
and that was the only way they listened.
и только поэтому они тебя послушали.
Yes, but they had to go.
Да, но они должны были улететь.
And they wouldn't have listened to me any other way.
И никак по-другому они бы не поняли.
We need to go!
Нам нужно лететь!
Now!
Сейчас же!
My dear Breezies,
Мои дорогие бризи,
I had to rescue Sea Breeze from serious harm,
мне пришлось спасать Си Бриза от серьёзных неприятностей,
and now I know more then ever that you must leave before it's too late.
и теперь как никогда я уверена, что вам надо улетать, пока не поздно.
You would never survive in Ponyville!
В Понивилле вам ни за что не выжить!
I can't help you anymore!
Я больше не могу помогать вам!
In fact, I wasn't helping you at all by being nice.
И по правде говоря, я оказывала вам медвежью услугу такими любезностями.
But the truth of the matter is that I must be firm!
Но дело в том, что я должна проявить твёрдость!
You must go! Now!
Вы должны идти! Сейчас!
It's too strong!
Слишком сильный!
I can't do it any lighter!
Не могу слабее!
Neither can I!
И я не могу!
Flight back! I'm gonna try and see if I can slow it down!
Отлетите назад! Я посмотрю, получится ли его ослабить!
Now it's too light!
А теперь он слишком слабый!
Oh, this will never get them home!
Так им никогда до дома не добраться!
Oh my… Maybe it's because there are too few of them.
Может быть, это потому, что сейчас их слишком мало.
When they started their journey there was more of them to face the breeze together.
Когда они начинали своё путешествие, их было больше, и вместе им удавалось справляться с ветром.
I've been studying an old spellbook from the Castle of the Two Sisters.
Я изучала старинную книгу заклинаний из замка двух сестёр.
There was a spell what I think could help us.
Думаю, одно из тех заклинаний может нам помочь.
This is probably gonna feel a little funny at first.
Вначале вам может стать не по себе.
But you gonna have to trust me.
Но вам придётся мне довериться.
I love new ideas that make you feel funny at first!
Люблю идеи, от которых вначале не по себе!
Uhm… I mean… Let's go!
То есть… Вперёд!
You can do this!
Вы сможете!
I am sorry for how I treated you before.
Извините меня за то, как я себя вёл.
It was not right when I called you names.
Я был неправ, когда говорил вам грубости.
I did not even really believe those things I said.
Я ведь сам не верил в то, что говорил.
I was worried we would never get back to our home
Я переживал, что мы никогда не доберёмся до дома,
and I lashed out.
вот и наплёл всякого.
I know you can do this.
Я знаю, у вас получится.
I believe in you!
Я верю в вас!
Hold on to me. Let us join the group.
Держитесь за меня. Летим к остальным.
Holy mini-sized paradise!
Да это же мечта в миниатюре!
This is simply beautiful.
Просто красота.
So much inspiration. Where's my sketchpad when I need it?
Так вдохновляюще. Где мой блокнот, когда он так нужен?
So… stinkin'… cute!
Мило… до… безобразия!
You okay, Fluttershy?
Ты в порядке, Флаттершай?
I'm just so very happy they got to be reunited with their family!
Я просто так рада, что они вернулись к своим семьям!
We'd better get going before the entrance — well, exit for us, closes.
Нам бы лучше уйти, пока вход — ну, выход для нас — не закрылся.
Goodbye, Breezies, I must go now.
Прощайте, бризи, мне нужно идти.
To remember us by.
На память о нас.
Thank you! I'll miss you.
Спасибо! Я буду скучать!
I'll miss all of you!
Скучать по всем вам!
My experiences with the Breezies have helped me to see that kindness can take many forms,
Опыт общения с Бризи помог мне увидеть, что доброта может выглядеть по-разному,
and sometimes being too kind can actually keep a friend  from doing what they need to do.
и иногда слишком доброе отношение может помешать другу сделать то, что он должен.
Wishing them away may seem cruel,
Пусть кажется, что указывать на дверь — жестоко,
but it's sometimes the kindest thing you can do.
но иногда это оказывается самым добрым поступком с твоей стороны.
Whoa, that was a close one!
Ух, еле успели!
Okay, gather round.
Итак, становитесь ближе.
So, uh,
Так, эм,
I've always kinda wondered what it would be like to be a griffon!
я всегда хотела узнать, каково быть грифоном!
Not a chance.
Даже не проси.
You sure?
Уверена?
What about a dragon? No?
Как насчёт дракона? Нет?
It doesn't have to shoot fire!
Не обязательно огнедышащего!
СЧАСТЛИВЫЙ ПОНЕЦ
СЧАСТЛИВЫЙ ПОНЕЦ
anon2anon sunnysubs.com
anon2anon sunnysubs.com